# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать систему управления отзывами


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для компании
3. Функционал для проектов
4. Функционал для работников
5. Функционал для задач
6. Функционал интеграции с Telegram
7. Уведомления о новых задачах / сообщениях


## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: основатель компании и работник.
Основатель компании создаёт компанию, проекты и имеет полный доступ к любому функционалу, работники в соответствии
со своим уровнем доступа получают доступ к разрешённым для них функциям
и возможно Telegram чату.


## 2.2. Регистрация 

Система, как минимум в своей первой версии, не предполагается как SaaS для
разных компаний. Одна конкретная инсталляция Системы привязана к одному
конкретному человеку/проекту/компании. При этом за счёт открытого исходного кода
Систему может скачать и развернуть любой желающий.

Таким образом, ведение разных компаний в рамках одной инсталляции
Системы пока не подразумевается.

Процесс заведения пользователя в инсталляции Системы может быть реализован
в первой версии не в интерфейсе Системы, а при помощи команды на сервере,
это допускается. Этой команде заведения пользователя должны быть переданы на вход
следующие данные:

* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле

Процесс заведения автора через команду на сервере должен быть описан в
документации Системы.

Процесс регистрации работников, конечно, должен быть реализован в
интерфейсах Системы. При регистрации работника должны быть запрошены
следующие поля:

* email — обязательное поле
* имя и фамилия — обязательное поле
* телефон — опциональное поле

После отправки формы регистрации подписчика ему на email приходит
письмо с первым кодом, по которому он может войти. Аутентификация будет
происходить по разовым кодам, приходящим на email.


## 2.3. Аутентификация пользователей

Аутентификация пользователей осуществляется по email и одноразовому
паролю (или по одноразовой ссылке), который приходит на этот email (как
реализовано при входе в Skype у Microsoft).


## 2.4. Функционал для компании

Основатель компании после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к 
своему функционалу в Системе. Этот функционал состоит из
следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Заведение и редактирование проектов
3. Заведение и редактирование досок задач
4. Заведение и редактирование задач
5. Заведение и редактирование работников
6. Рассылки
7. Аналитика


### 2.4.1. Редактирование профиля

В этом разделе у автора есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, название компании, описание компании.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации
страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля
основателя компании.


### 2.4.2. Заведение и редактирование проектов

Проект задается по:

* название
* описание
* **возможно — обложка**


### 2.4.3. Заведение и редактирование доски задач / колонки доски задач

Доска задач задается по:

* название **обязательно**



### 2.4.4. Заведение и редактирование задач

Задача задается по:

* название - **обязательно**
* описание - **опционально**
* исполнитель - **опционально**
* дедлайн - **опционально**
* ответственный - **опционально**
* приоритет - **опционально**
* права доступа - **опционально**


### 2.4.5. Заведение чеклистов для задач

Чеклист задается по:

* название - **обязательно**
* элементы чек листа - **обязательно**

### 2.4.6. Аналитика

Пользователи видят следующую аналитику:

1. Абсолютное и относительное количество задач в проектах.

2. Общий отчет по задачам. Кто какую задачу исполняет в данным момент в одном или нескольких проектах.


## 2.5. Функционал для работника

Работник может просмотреть задачи других, к которым есть доступ. Может просмотреть свои задачи и отчет по исполнению
своих задач. Может вести чат по задаче, проекту с другими участниками / исполнителями. 
Может отправить задачу на проверку.


## 2.6. Функционал интеграции с Telegram

Система должна управлять работниками в одном конкретном чате. После того, 
как у работника пропали права на доступ к компании, у него должен пропасть доступ и к чату.

Доступ к чату будет конфигурироваться в системе.


## 2.7. Уведомления о новых задачах

Автоматически работникам должны приходить уведомления на Email / Telegram о всех новых
задачах в Системе. 
Работник может их отключить в настройках.


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django
    - БД PostgreSQL
    - Django ORM
    - Aiogram для интеграции с Telegram
    - Celery
    - Redis
* Фронтенд:
    - React
    - TypeScript

Хранение файлов и изображений, загружаемых пользователями, должно осуществляться
в S3-совместимом хранилище.


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках
этого проекта.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта.